Today in the land of Shri Krishna
Dnes oslavujeme, v krajine Šrí Krišnu
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
narodeniny Šrí Ganéšu.
Is something very unprecedented
Je to niečo nevídané
and of a very significant value
a výnimočné,
that you should be celebrating
že by ste mali oslavovať
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
narodeniny syna Šrí Krišnu v jeho vlastnej zemi.
You know that Shri Ganesha incarnated
Viete, že Šrí Ganéša sa inkarnoval
on this Earth as Mahavishnu
na tejto Zemi ako Mahavišnu
and He was the Son of Radha,
a bol synom Radhi,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
inkarnoval sa aj ako pán Ježiš Kristus.
So by celebrating this birthday
Takže dnes, oslavovaním Jeho narodenín
today you are recognizing the greatest truth
spoznávate najvyššiu pravdu,
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
že pán Ježiš Kristus bol synom Šrí Krišnu.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
V Devi Mahatmayam sa dočítate príbeh,
how this Primordial Child took a form of an egg
ako sa toto Prapôvodné Dieťa premenilo na vajce
and half of it remained as Shri Ganesha
a polovica zostala ako Šrí Ganéša
and half of it became Mahavishnu.
a druhá polovica ako Mahavišnu.
In the evolutionary process all these happenings
V evolučnom procese sa
of the antiquities
všetky tieto udalosti
have been recorded
zaznamenali,
but today
no dnes
I feel so gratified that
cítim spokojnosť,
on the human level people have understood,
že na ľudskej úrovni bolo pochopené,
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
že Kristus je inkarnáciou Šrí Ganéšu.
He is the Eternal Child
On je Večné Dieťa,
but in the form when He came as Christ,
ale keď prišiel vo forme Ježiša,
He came as the son of Shri Krishna.
prišiel ako syn Šrí Krišnu.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Ale keď vytvorila Šrí Parvati Šrí Ganéšu,
He was the son of Parvati alone.
bol to jedine Jej syn.
There was no Father.
Nemal Otca.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
Parvati chcela mať vlastné dieťatko.
There were angels who were dedicated
Ako boli anjeli, ktorí boli oddaní
either to Vishnu or to Shiva,
buď Šivovi, alebo Višnuovi,
like ganas were dedicated
podobne Ganovia sú oddaní
to Shiva alone.
len Šivovi.
So, She wanted to have Her own Son
Takto chcela mať vlastného syna,
who can
ktorý by
permeate
šíril Jej
Her powers on this Earth.
sily na tejto Zemi.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Takže na počiatku keď vytvorila Šakti tento vesmír
and Sadashiva was watching Her creation,
a Sadašiva sledoval Jej tvorenie,
the first thing She created on this Earth was innocence
prvé čo vytvorila na tejto zemi bola nevinnosť
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
a stelesnenie tejto nevinnosti bol Šrí Ganéša.
The whole Universe was covered with innocence,
Celý vesmír bol preniknutý nevinnosťou,
which we call as Omkara.
čo nazývame Omkara.
This innocence protected all the creation of the world
Nevinnosť ochraňovala všetko stvorenie sveta
and penetrated into all that is matter.
a prenikala do všetkej hmoty.
Matter is innocent.
Hmota je nevinná.
If you hit the matter, it will hit you back
Ak hmotu udriete, udrie vás to
because it is built like that.
lebo je tak vytvorená.
It doesn’t want to harm you by any method
V žiadnom prípade vám nechce ublížiť
except that if you try to hit it,
avšak ak sa pokúsite ju udrieť,
it hits you back, in its own nature.
udrie vás to, je to jej prirodzenosť.
So it was called as Jada,
Bolo to nazvané Jada,
the one that acts according to the built-in nature.
ten, ktorý koná podľa svojej prirodzenosťi.
Innocence in the animals is of another kind,
Nevinnosť zvierat je iná záležitosť,
where the animals do not know
keďže zvieratá si neuvedomujú,
that they are committing crimes.
že konajú niečo zlé.
Animals
Zvieratá
when they say, kill an animal, another animal,
keď sa povie, že zabijú iné,
or trespass your properties,
alebo vstúpia na váš pozemok,
create nuisance all over,
a narobia všade zmätok,
they don’t know they are committing a sin
neuvedomujú si, že sa dopúšťajú priestupku
or they are disobeying some laws.
alebo nedodržujú nejaké pravidlá.
They live with the laws that are built within them,
Riadia sa zákonmi, ktoré sú v nich zabudované,
that’s why they are called as pashus means bondage
preto sa nazývajú pašus čo znamená otrotctvo
– the pasha. Pasha means the bondage.
– paša. Paša znamená otroctvo.
They are under the bondage of the laws of God.
Sú podriadení zákonom daným Bohom.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Šrí Šiva sa nazýva Pašupati.
Up to that stage the innocence remains intact
Do tohto bodu zostáva nevinnosť nedotknutá,
because there is no development of ego in them.
pretože sa v nich nevyvinulo ego.
So they are innocent.
Takže sú nevinné.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Tiger môže zjesť kravu, stále bude nevinný,
or an elephant may trample
alebo slon môže zašlapiť
over a human body, still he is innocent.
ľudské telo, stále bude nevinný.
But when going to a higher state,
Ale pokiaľ ide o vyšší stupeň,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
Matka Šakti, Prapôvodná Matka uvažovala
of creating a personality
o vytvorení osobnosti,
who will protect the innocence of human beings.
ktorá by ochraňovala nevinnosť ľudských bytostí.
Above the matter, above the animals,
Nad hmotou a nad zvieratami,
She created Shri Ganesha.
vytvorila Šrí Ganéšu.
And you know the story of Shri Ganesha
A poznáte príbeh Šrí Ganéšu -
how He got the head of an elephant
ako prišiel k slonej hlave
– symbolizing that Shri Ganesha,
– čo symbolizuje, že  Šrí Ganéša,
though He is a human being,
hoci je ľudskou bytosťou,
He is like an animal as far as His head is concerned,
je ako zvieratá - pokiaľ ide o Jeho hlavu,
that too of Shri Gajanana, in the sense that
teda hlavu Šrí Gadžananu, čo znamená, že
He has got the head of an elephant
má hlavu slona,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
ktorý je najmúdrejším zvieraťom v ríši zvierat.
So in such a head, which is innocent,
Takže v takej hlave, ktorá je nevinná,
ego cannot develop.
sa ego nemôže vytvoriť.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Nie je tam ego. Je to stav bez ega.
But human beings were created in a different manner
Ale ľudské bytosti boli vytvorené odlišným spôsobom
and when carbon was placed to create aminoacids,
a keď bol vytvorený uhlík, aby vznikli aminokyseliny,
it also settled them in motion,
taktiež ich usmernil v pohybe,
a new type of evolution in human beings
v ľudských bytostiach išlo o nový druh evolúcie
that at the Vishuddhi level human beings raised
– kedy na úrovni Višudhi sa ľudské bytosti
[his head] their heads like this.
takto vzpriamili (svoje hlavy).
Animals’ heads are on the ground
Zvieratám hlavy smerujú k zemi
so the energy flows downward into Mother Earth
takže energia prúdi do Matky Zeme,
but when man raised his head above,
ale keď človek vzpriamil svoju hlavu,
against the energy of gravity,
navzdory zemskej príťažlivosti,
then a new complication started in the energy flow
nastal nový problém v prúdení energie -
and that is how at the Vishuddhi,
takto nastal vo Višudhi problém,
a problem started where Kundalini
kde Kundalini
could not
nemohla
nourish
vyživovať,
or look after that problematic Vishuddhi.
alebo starať o problémovú Višudhi.
The reason is when you raise your head
Príčina je taká, že keď si narovnáte hlavu
from the Mother Earth,
smerom od Matky Zeme,
you remove yourself away
odtiahnete sa
from the natural power of Mother Earth.
od prírodnej sily Matky Zeme.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Keď takto narovnáte svoju Višudhi,
you see the result of that in this country
následok toho vidieť v tejto krajine,
which is the country of Vishuddhi Chakra,
ktorá je krajinou Višudhi čakry,
that you started going to machines which are against nature,
čiže ste sa upriamili na stroje, ktoré idú proti prírode,
extracting the nature,
odčerpávajú prírodu,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
narúšajú ju vytváraním atómových bômb,
by changing the atom, breaking it.
tým, že zmenia atóm.
That means you went against the nature itself
To znamená, že ste išli proti samotnej prírode
by raising your head.
vztýčením hlavy.
But if it was done
Ale keby to bolo urobené
in complete surrender to God,
v úplnej oddanosti Bohu ,
with your bent head towards the Mother Earth,
s hlavou sklonenou k Matke Zemi,
it would not have harmed you.
neublížilo by vám to.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Ale ak sa úplne oddelíte od tejto prírody,
which is so bountiful, which is so gracious.
ktorá je tak štedrá a pôvabná.
Yesterday you saw the beautiful pictures
Včera ste videli tie krásne obrázky
of the nature that surrounds you in this country.
prírody, ktorá vás v tejto krajine obklopuje.
Such a rich country like America,
Taká bohatá krajina ako Amerika,
without any gratitude towards its Creator
bez akejkoľvek vďaky svojmu Stvoriteľovi
raised its head upward
vztýčili hlavu
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
– a tak začal ten problém s Višudhi.
In every walk of life, the whole social structure
V každom ohľade a v celej sociálnej štruktúre
was built up to fight the nature,
sme boli učení bojovať proti prírode,
not to go along with the nature.
a nie s ňou žiť v harmónii.
So the first attack came on the innocence itself
Takže prvý útok bol proti nevinnosti
– on the Mooladhara itself.
– na samotnú Muladháru.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
A tak sa od prirodzených spôsobov Muladháry upustilo.
Marriage system has been here much before Christ,
Manželstvo tu bolo dávno pred Kristom,
much before Abraham, much before Moses
dávno pred Abrahamom, dávno pred Mojžišom
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
a posvätnosť manželstva, ktoré bolo prijaté spoločnosťou,
was acceptable since long.
bolo od nepamäti vážené.
But man in his arrogance
Ale človek vo svojej spupnosti
raised his voice against the marriage,
začal voči manželstvu namietať,
against the natural way of leading a life of sanity.
proti prirodzenému spôsobu ako viesť cnostný život.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Keby bol spôsob akým vedú ľudia svoj súkromný život prirodzený,
why do they get all kinds of diseases?
prečo by dostávali všemožné ochorenia?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Ak ste prirodzeným človekom, žiadne ochorenia nedostanete.
Because you are anti-nature,
Pretože ste neprirodzení,
that’s why
preto
in this country now many man and women were murdered
bolo v tejto krajine zavraždených toľko mužov a žien
for jealousy?
kvôli žiarlivosti?
If it was natural
Keby bolo prirodzené byť
to be in love with ten men and ten women
zamilovaný do desiatich žien či mužov
then why jealousy?
k čomu je potom žiarlivosť?
You should be happy, it’s very natural.
Mali by ste byť šťastní, to je veľmi prirodzené.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Pretože ste vztýčili hlavu na úrovni Višudhi čakry,
without surrendering to Shri Krishna,
bez odovzdania sa Šrí Krišnovi,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
začala sa rozvíjať neprirodzená atmosféra.
And this kind of life has taken this great country,
A tento spôsob života priviedol túto ohromnú krajinu,
now to the brink of complete destruction.
na okraj úplnej deštrukcie.
The attack of innocence
Útok na nevinnosť
is the greatest weakness of this country.
je najväčšou slabosťou tejto krajiny.
Not to value the power of chastity and a chaste life
To, že si nevážite silu cudnosti a cudného života
is the biggest mistake that was created by the people
je najväčšou chybou tých ľudí, ktorí
who started all kinds of trends and fads.
začali všemožné trendy a módne výstrelky.
Ganesha is the root of Creation.
Ganéša je koreňom tvorenia.
When you go against Shri Ganesh
Keď idete proti Šrí Ganéšovi
you start losing your roots, you have no roots at all.
začnete strácať svoje korene, celkom stratíte svoj základ.
Then you get drifted into anything stupid,
A potom sa necháte vtiahnuť do hocijakého nezmyslu,
anything new that comes up.
do všelijakých novostí.
So much so that a person like Freud was worshipped
Až do takej miery, že uznávate osobu ako Freud
and they forgot Christ,
a na Krista zabudnete,
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
On povedal, „Nebudete mať smilné oči.”
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Ganéša úroveň je taká, že aj oči musia byť nevinné.
There should be no lust in your eyes.
Vo vašich očiach by nemala byť žiadostivosť.
But arrogance
Ale spupnosť
made them feel, “What’s wrong?
im dáva pocit, „Čo je na tom zlého?
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
Čo je zlého na tomto? Čo je zlého na tom?”
Now the whole country is facing a great crisis
Teraz celá krajina prechádza veľkou krízou
because of arrogant enterprises.
kvôli arogantným skutkom.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
A ešte robia zo všetkého čo je deštruktívne martýrstvo.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
Je to veľkou zodpovednosťou Sahadža Jogínov,
who live on the land of Shri Ganesha.
ktorí žijú v krajine Šrí Ganéšu.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Ale ľudia, ktorí žijú v krajine Šrí Krišnu,
the responsibility is absolutely on your neck
majú zodpovednosť celkom na svojich pleciach
and you can’t get out of it.
a nemôžete sa z toho vyzuť.
Unless and until you understand the importance
Pokiaľ ste vo svojom živote nepochopili dôležitosť
of innocence in your life
nevinnosti
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
nemôžete zachrániť túto krajinu, nech by som robila čokoľvek.
It’s only you who are going to save it.
Ste to jedine vy, kto ju zachráni.
It’s only you who are going to make it.
Ste to jedine vy, kto to vykoná.
When the Kundalini rises
Keď stúpa Kundalini
Shri Ganesha is awakened in you,
Šrí Ganéša je vo vás prebudený,
the Ganesha whom you never respected,
ten Ganéša, ktorého ste nikdy nerešpektovali,
slowly comes up from His slumber,
sa pomaly preberie zo svojho spánku,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
napriek zraneniam a urážkam, ktoré ste mu spôsobili,
still He stands up.
predsa sa prebudí.
But still we ...?
Ale čo my ...?
How are we going to nourish it?
Ako mu dodáme výživu?
How are we going to look after its growth?
Ako sa postaráme o Jeho rast?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
Zodpovednosť Sahadža Jogínov v Amerike je veľká.
They cannot cheat any more themselves.
Nemôžu sa už naďalej klamať.
They cannot be satisfied with their arrogance.
Nemôžu sa uspokojiť so svojou spupnosťou.
The mistakes have been grievous.
Chyby boli veľké.
So you have to take it up as a crusade
Musíte sa dať na boj
against those mistakes
proti týmto chybám
and to establish your Shri Ganesha in a full form
a upevniť Šrí Ganéšu v plnej miere,
so that He gives you the necessary balance
aby vám dal potrebnú rovnováhu
and the roots to nourish yourself.
a korene, ktoré by vás vyživovali.
It is shocking first.
Je to hlavne šok.
I mean you just can’t understand;
Proste nemôžem pochopiť;
it is impossible
je to vylúčené -
to see how you could accept such absurd ideas;
ako ste mohli prijať také nezmyselné ideje;
how you could take to such funny things,
ako ste sa mohli dať na také podivné veci,
which are obviously horrid.
ktoré sú zjavne otrasné.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Nie sme si vedomí niektorých pojmov ako prostitúcia?
And all other dirty words that they use,
A všetky tie špinavé slová čo používajú,
which I don’t want to say just now,
ktoré ani nechcem teraz hovoriť,
or they have lost their meanings?
alebo stratili svoj význam?
We were all aware of it, we all knew about it.
Všetci sme si to uvedomovali, všetci sme o tom vedeli.
[Don’t do that … You should not.
[Nerobte to … Nemali by ste.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Keď rozprávam buďte potichu, dobre?]
Have we lost all wisdom from our minds
Stratili sme všetok rozum,
that we cannot see
že nie sme schopní vidieť
what we have done to ourselves?
čo sme si spôsobili?
We have no self-respect.
Nevážime si sami seba.
Arrogance to that limit is very dangerous,
Spupnosť do takej miery je veľmi nebezpečná,
extremely unpredictable.
veľmi nepredvídateľná.
And God knows what can come through
A Boh vie, čo môže vzísť z týchto
with all these ventures we have gone into.
dobrodružstiev, na ktoré sme sa dali.
I would say for Sahaja yogis,
Sahadža Jogínom by som povedala,
I have given some instructions with people
dala som im rady čo sa týka niektorých ľudí
– how they should respect their privacy of life,
– ako by mali rešpektovať súkromie svojho života,
specially the women of America.
hlavne ženy – v Amerike.
If they have to be the shaktis,
Ak majú byť Šakti,
they have to respect their chastity.
musia rešpektovať svoju cudnosť.
But so surprising that when we see outside
Ale je tak prekvapujúce, keď vidíme tieto veci navôkol
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
ako sa to všetko deje, dokonca aj po príchode do Sahadža Jogy,
some of us try to be one of them who are going to hell.
sa niektorí z nás pokúšajú byť medzi tými, ktorí smerujú do pekla.
If you have to save them,
Ak ich máte zachrániť,
then try to fix your positions, properly.
tak sa pokúste poriadne upevniť svoju pozíciu.
Shri Ganesha has four hands
Šrí Ganéša má štyri ruky
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
a ruka, ktorá drží deštruktívnu zbraň Paraša -
is the one you have to be careful about.
na tú si musíte dávať pozor.
That is His job
To je Jeho práca
and if you neglect Him,
a ak to zanedbávate,
that force will act
tá sila bude konať
and act so vehemently
a bude konať neúprosne,
that despite your realization
že napriek svojej sebarealizácii
you may not be able to save yourself.
sa vám možno nepodarí zachrániť sa.
Do not take your realization for granted.
Neberte svoju realizáciu ako samozrejmosť.
Unless and until your Ganesha is settled,
Pokiaľ nie je váš Šrí Ganéša upevnený,
your realization has no meaning at all.
vaša realizácia nemá vôbec zmysel.
Watch yourself,
Sledujte sa,
have you got adulterous eyes?
máte žiadostivé oči?
Have you got an adulterous mind?
Je vaša myseľ smilná?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Čo očakávate od Sahadža Jogy?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Mnohí si myslia, že v Sahadža Joge vás Boh žehná,
then you must get a good amount of health,
a že potom musíte získať dobré zdravie,
money
peniaze
and position,
pozíciu,
power.
a moc.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
Prvá vec, o ktorú musíte žiadať je čistota Ganéšu,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganéša.
“Oh, Mother, please give us
„Ó Matka, prosím daj nám
the blessings of establishment of purity
požehnanie z upevnenia čistoty
in our Ganesha principle.”
nášho Šrí Ganéša princípu.”
In relationships,
Vo vzťahoch,
in attitudes,
v správaní,
in behavior,
v postojoch,
try to judge yourself, are you innocent?
pokúste sa posúdiť, ste nevinní?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Kristus povedal, že čokoľvek proti nemu bude tolerované,
but nothing against the Adi Shakti.
ale nič proti Adi Šakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Ale musím vám, ako vaša Matka povedať, že to tak nie je.
Maybe against Me some things may be tolerated
Možno niektoré veci proti Mne budú tolerované,
but nothing against Christ, the Lord,
ale nič, čo je proti Kristovi, Pánovi,
nothing against Lord Ganesha.
nič proti Šrí Ganéšovi.
Everything that is done against Him after realization
Všetko čo vykonáte proti nemu, po realizácii,
will tell upon you
bude svedčiť proti vám
and you’ll be thrown out of the realm of God,
a budete vyhostení z Ríše Boha,
as absolutely degraded people.
ako celkom degradovaní ľudia.
That is one thing that will not be tolerated,
To je jedna vec, ktorá nikdy nebude tolerovaná,
will not be forgiven, will never be acceptable.
nikdy nebude odpustená, nebude prijateľná.
Whatever you have done in the past is finished now
Čokoľvek ste vykonali v minulosti je skončené,
because you are a new bird.
pretože ste noví.
But after becoming this,
Ale potom ako ste sa ním stali,
if you try to take to these wrong ideas
ak sa stále oddávate nesprávnym predstavám
or to indulge into them, I cannot help you at all.
nijako vám nemôžem pomôcť.
After all Shri Ganesha is My Son
Napokon, Šrí Ganéša je Môj syn
because He is pure.
lebo On je čistý.
Now He is not the only son I have.
Teraz nie je Mojím jediným synom -
I have so many sons and daughters
mám toľko dcér a synov
and I have made you in the same way
a urobila som z vás to isté
as I created Shri Ganesha, without the Father,
ako zo Šrí Ganéšu, bez Otca,
on My own.
sama.
To your Mother nothing but purity of heart
Vašu Matku nepoteší nič iba čistota srdca
and purity of your body is going to please.
a čistota tela.
Anything that is impure has to be thrown away.
Všetko čo je nečisté musí byť odhodené.
My name itself means purity.
Samotné Moje meno znamená čistota.
You can do it.
Ste toho schopní.
You are empowered to do it.
Ste oprávnení to urobiť.
You have a Kundalini to do it.
Máte na to Kundalini.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Ale prvé čo musíte urobiť je očistiť sa
and the rest you don’t have to worry,
a o zvyšok sa nemusíte starať,
Shri Ganesha will look after it.
Šrí Ganéša sa o to postará.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Ak túto čakru udržujete čistú, o zvyšok bude postarané.
All your incurable diseases right from
Všetky nevyliečiteľné choroby od
all muscular troubles like mellitus and all that,
chorôb svalstva, cukrovka,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
všetky nevyliečiteľné choroby ako rakovina a iné,
all your psychosomatic problems
všetky psychosomatické problémy
right from schizophrenia, everything
počnúc schizofréniou, všetky
come because of the disturbance in Mooladhara.
pochádzajú z narušenej Muladháry.
When the roots are not all right,
Keď nie sú korene v poriadku,
how can you cure the tree?
ako môžete liečiť strom?
If the roots are all right
Ak sú korene v poriadku
then any medicine can reach any center,
potom má medicína dosah na akékoľvek centrum,
any area, any place, any fruit.
ktorékoľvek miesto, oblasť, na ktorékoľvek ovocie.
But if the roots are not all right,
Ale ak nie sú v poriadku korene,
how can you work it out?
ako to môžete vypracovať?
Today you have called Me here,
Dnes ste Ma sem zavolali,
to worship Shri Ganesha, within Me.
aby ste vo Mne uctievali Šrí Ganéšu.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Šrí Ganéša vo Mne je mocná osobnosť.
While worshipping Him you have to know
Keď ho uctievate musíte si uvedomiť,
that such a powerful thing
že takú mocnú vec
you have to establish within yourself
musíte v sebe upevniť
and by that establishment
a po upevnení
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
sa musia sily Šrí Ganéšu cez vás prejaviť
and the power of Shri Ganesha’s
silou jeho veľkosti je
greatness is auspiciousness.
priaznivosť.
It’s a coefficience;
Je to koeficient;
it’s a formula, we can say in scientific language,
je to formula, môžeme vedecky povedať,
that emits auspiciousness.
ktorá vyžaruje priaznivosť.
It’s a magnet in the Mother Earth.
Je to magnet Matky Zeme.
The same magnet is within you,
Ten istý magnet je vo vás,
which is Shri Ganesha.
je ním Šrí Ganéša.
You leave Me alone and I can tell you
Nechajte ma osamote a poviem vám
which is the north, south, east, west.
kde je sever, juh východ, západ.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Aj so zavretými očami vám to poviem.
You know there are so many birds who fly out
Ako viete jestvuje mnoho vtáctva, ktoré
all the way to Australia, to Siberia
letia celú cestu do Austrálie, na Sibír
because they have that magnet with them,
pretože v sebe majú magnet,
they have that innocence with them.
majú v sebe tú nevinnosť.
There are so many fishes,
Jestvuje toľko rýb,
which have got actual magnet placed in them.
ktoré majú v sebe magnet.
Scientists should find out.
Vedci by to mali zistiť.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Rovnako je v nás Šrí Ganéša magnetický.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Takže osoba, v ktorej sa prebudí Šrí Ganéša
becomes magnetic
sa stane magnetická
and magnet attracts the steel
a magnet priťahuje oceľ
– not dried leaves, does not – steel.
– nie suché lístie, to nie, ale oceľ.
And steel is like the Guru Tattwa.
A oceľ je ako Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Je to človek z ocele, povedala by som.
“Man of steel” – a person who has character, conviction
„Človek z ocele” – človek, ktorý má charakter, presvedčenie
and who cannot be dominated by temptations,
a ktorý nemôže byť ovládaný pokušeniami,
is a man of steel.
je to človek z ocele.
So this magnet attracts the steel.
Takže tento magnet priťahuje oceľ.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Oceľ má len jednu nevýhodu, a tou je to, že je
not pliable, it’s rather dry
neohybná, nepoddajná,
but the magnet attracts, means
ale magnet priťahuje, čo znamená,
it creates that special quality in the steel
že v oceli vytvára tú špeciálnu kvalitu,
that it moves towards the magnet.
že sa pohybuje smerom ku magnetu.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Rovnako aj vy užasnete keď sa tento magnet,
you’ll be amazed.
vo vás prebudí.
Instead of people running away from your ashrams
Miesto toho, aby ľudia utekali preč od vašich ašrámov
they’ll be running towards you.
budú sa utiekať k vám.
I find it impossible. I go to any house,
Je to neuveriteľné. Nech idem do akéhokoľvek domu,
if they come to know I am there, God save Me
ak sa to dozvedia, Boh Ma ochraňuj
– anywhere, any place.
– nech je to hocikde, hocijaké miesto.
So what is this magnet?
Takže čo je tento magnet?
Is pure love.
Je to čistá láska.
Is pure love
Je to čistá láska
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
a podstatou čistej lásky je, že nezávisí
on anything whatsoever but on itself.
vôbec na ničom len sama na sebe.
It is the support of itself.
Je oporou sama sebe.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Je ako svetlo, ktoré sa šíri vo svojej prirodzenosti,
doesn’t want anything,
nechce nič,
doesn’t expect anything.
nič neočakáva.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Len sa všade šíri a osvecuje srdcia druhých ľudí.
That’s why they get attracted.
Preto ich to priťahuje.
Those who have not even seen Me,
Tí čo Ma ani nevideli,
those who have not even known Me,
tí čo Ma ani nepoznali,
just with My name, I’ve seen,
len pri Mojom mene, videla som to,
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
na mieste ako Kalkata, mali sme tam taký problém, taký zástup,
that they said, “We have to call the police”.
že hovorili, „Musíme zavolať políciu”.
I said, "There's no need to call the police but
Povedala som, „Nie je potrebné volať políciu, ale
we'll manage somehow.”
nejako si poradíme.”
In Poona we had such crowds
V Pune sme mali taký dav ľudí,
that the fellow who gave us the hall got a fright.
že ten dotyčný, čo nám poskytol halu sa preľakol.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
Hovoril, „Matka, dám Ti veľké priestranstvo
where You can sit down in a big open place
kde si môžete posadať, veľké priestranstvo
but I am sorry, my hall all will be finished.”
mrzí ma to, lebo moja hala bude zničená.”
I said, “You don’t worry,
Povedala som, „Nestrachuj sa,
everything will be in proper place.”
všetko bude v poriadku.”
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Mali sme tam také zástupy, že ľudia sedeli na zemi,
on the staircase, everywhere and till I spoke
na schodoch, všade, keď som rozprávala
nobody moved an inch, you see like a picture.
nikto sa nepohol ani o piaď, ako obraz.
And I spoke for one and a half hour.
A hovorila som hodinu a pol.
Just like a picture.
Presne ako obraz.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Žiaden pohyb rúk, nôh, očí – nič.
Just sitting like a picture.
Len sedeli ako na obraze.
And the gentleman who owned that hall
A ten pán, ktorý vlastnil tú halu
had never seen such a thing before.
nič také predtým nevidel.
Throughout for one and half hour,
Počas hodiny a pol,
no movement of any kind.
vôbec žiaden pohyb.
What is it, that working, is the magnet.
To čo pracuje je magnet.
Even if you are the steel, it will attract
Aj keď ste oceľ, tak to bude fungovať,
but if you are a magnet then it will attract
ale ak ste magnetom bude to priťahovať
in such a way that it will never leave this magnet.
takým spôsobom, že magnet nikdy neopustia.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Takže v Joge je dôležité, aby ste upevnili svoje magnety
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
Šrí Ganéšu, ktorý je detskou osobnosťou.
A child, there’s one child,
Dieťa, ak je tam jedno dieťa,
everybody is attracted towards the child.
všetci sú k tomu dieťaťu priťahovaní.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Ak nejaké dieťa zostane visieť vo vzduchu,
whether you are a Russian, American or an Arab,
či je Ruské, Americké alebo Arabské,
everybody would be worried about the child.
všetci si oň budú robiť starosť.
What’s happening to the child?
Čo sa deje s tým dieťaťom?
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Nebudú premýšľať: to je Arabské dieťa, alebo to je Americké dieťa, nie.
Unless and until it’s a devil.
Pokiaľ to nie je diabol.
Why this attraction for children?
Akáže to príťažlivosť detí?
Because their magnets are intact.
Pretože ich magnet je nedotknutý.
Their ego has not yet developed.
Ich ego sa ešte nevyvinulo.
Our ego developed, had to develop
Naše ego sa vyvinulo, muselo sa,
because we had to decide in our own freedom,
pretože sme sa mali rozhodovať v našej vlastnej slobode,
what is right and what is wrong.
čo je správne a čo nesprávne.
So the ego developed was all right.
Takže vyvinutie ega bolo v poriadku.
Up to a point we should have developed our ego.
Do tej miery, že sme si mali vyvinúť ego.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Ale my sme ho rozvinuli príliš,
overlapped the superego also.
a ešte prekrylo aj superego.
No conditioning, nothing.
Žiadne podmienenosti, nič.
We’ll do whatever we like.
Budeme robiť čo sa nám zapáči.
Today we are wearing a half-pant,
Dnes nosím šortky,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
zajtra budeme nosiť dlhé nohavice, dobre.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Potom si ostriháme vlasy, alebo urobíme toto či ono.
No conditioning of any kind.
Žiadna podmienenosť.
All superego was also covered – ego.
Aj superego bolo prekryté – egom.
This ego would have been all right
Toto ego by bolo v poriadku,
if you had kept your Ganesha tattwa.
keby ste si zachovali svoju Ganéša tatwu.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
A to je sila múdrosti Šrí Ganéšu.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
Druhou silou Šrí Ganéšu je, že vám dáva múdrosť.
If you see a farmer and a big professor
Ak stretnete farmára a veľkého profesora,
or a very well educated man
alebo veľmi vzdelaného človeka
and talk to both of them. You’ll find the farmer
a porozprávate sa s oboma - zistíte, že farmár má
has much more wisdom than this, MAD PhD.
ďaleko viac rozumu ako tento, bláznivý PhD.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Prečo? Pretože dennodenne pracuje s Matkou zemou.
He knows the living process.
Pozná živé procesy.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Vie o nevinnosti Matky Zeme.
So an innocent person is the wisest among ...
Takže nevinná osoba je tá najmúdrejšia ...
A child who is innocent is much wiser than
Nevinné dieťa je oveľa múdrejšie
ten ego-oriented people.
ako desať ego - orientovaných ľudí.
So the second capacity of Shri Ganesha
Takže druhou kapacitou Šrí Ganéšu je,
is that you become a wise person.
že sa stanete múdrou osobou.
When you speak, people start looking at you.
Keď prehovoríte, ľudia si vás začnú všímať.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Hovoríte ako Kabira, ako Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Hovoríte takým spôsobom, že ľudia začnú cítiť svojho ducha.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Toto nazývame Sahadža jogín.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Sahadža jogín, ktorý postráda múdrosť
is good for nothing.
nie je na nič dobrý.
He comes to Sahaja Yoga
Príde do Sahadža Jogy
and he is like a bull in a china shop,
je ako býk v aréne,
goes on hitting this person, hitting that person
vráža do tej a tamtej osoby,
and hitting that person.
a do ďalšej osoby.
And when you ask these three wounded persons,
A keď sa tých troch zranených opýtate,
they say, “That bull, the same bull”.
povedia, „Ten býk, ten istý býk”.
Everybody reports about the same bull.
Všetci sa sťažujú na toho istého býka.
“Oh, that’s the one, all right.”
„Ach, to je ten.”
So it grants you wisdom.
Takže vám udeľuje múdrosť.
When you have the power of Shri Ganesha,
Ak máte silu Šrí Ganéšu,
your eyes are radiant.
vaše oči žiaria.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Vo vašich očiach je iskra, svetlo,
when He is enlightening you;
keď je On vo vás osvietený;
then you cannot look at anyone with lust and greed.
potom nemôžete pozrieť na niekoho, kto je smilný.
But this glance is so powerful
Ale tento pohľad je taký mocný,
that even one glance is sufficient
že aj jeden pohľad stačí,
to purify thousands of people.
aby očistil tisíc ľudí.
Just the opening of the eyes are necessary
Len keď sa otvoria oči
and you find whole thing changes
a vy uvidíte ako sa všetko zmení
into a beautiful morning
na krásne ráno
from a complete dark night.
z celkom temnej noci.
Glance can awaken the Kundalini.
Pohľad môže prebudiť Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
Matka Kundalini sa nemôže pohnúť,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
pokiaľ nedá Šrí Ganéša povolenie.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Je ako kancelár, ktorý stráži všetky čakry.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Musí dať potvrdenie, „V poriadku. Vystúp. Prejdi,” ku každej čakre.
And when the Kundalini rises,
A keď Kundalini stúpa,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Šrí Ganéša sa prebudí, inak Kundalini nemôže stúpať.
But then when He sleeps down,
Ale potom, keď zadrieme,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
Kundalini je ním pohltená.
Now we think we have lost our innocence.
Teraz si myslíme, že sme svoju nevinnosť stratili.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Nie je ľahké ju stratiť. Je nezničiteľná.
Only thing what you have done is to cover it
Jediné čo ste urobili je, že ste ju prekryli
with something that cannot allow
niečím čo bráni, aby sa
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
v nás prejavil princíp Šrí Ganéšu.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Utlačili ste ju. Vyvinuli ste na ňu tlak.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Prekryli ste ju množstvom nezmyslov.
That’s all, but it never dies.
To je celé, ale nikdy nezahynie.
It is an eternal principle of the whole universe.
Je to večný princíp celého univerza.
The another quality of a person who is endowed
Ďalšou kvalitou osoby, ktorá je obdarená
with Shri Ganesha’s powers is that
silami Šrí Ganéšu je, že
He removes all the hurdles.
On odstraňuje všetky prekážky.
If one person of this nature is in some place,
Ak sa osoba takého razenia niekde nachádza,
all the rest of the people who are nearby
všetci ostatní ľudia, ktorí sú na blízku
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
budú zachránení, ak sa stane nehoda, alebo vyskytne nejaký problém,
which is destructive, all of them will be saved.
ktorý je deštruktívny, všetci budú zachránení.
You will find this happening.
Zistíte, že sa to deje.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
On je Ganapati, je Pánom všetkých Ganov.
He guides you.
On vás vedie.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahadža Joga sa nedá vypracovať bez Šrí Ganéšu.
He is the one who is Sahaja.
On je ten, ktorý je Sahadža.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
On je ten, ktorý vytvára všetku spontánnosť na svete.
He is the one who takes you to the right path.
On je ten, ktorý vás privedie na správnu cestu.
He is the one who gives you everything easily.
On je ten, ktorý vám všetko ľahko dá.
He is the one who creates all the chamatkars,
On je ten, ktorý vytvára všetko čamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
všetky zázraky, všetky kúzla sveta.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
On je Ganapati. On je ten, ktorý sedí na všetkých Ganoch,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
v tom zmysle, že on je ako kráľom Ganov.
The one who has pleased Shri Ganesha
Ten kto poteší Šrí Ganéšu
has pleased all the Gods and Goddesses
poteší všetky Bohyne a Bohov,
because all the Gods and Goddesses
pretože všetky Bohyne a Bohovia
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
sa snažia potešiť Šrí Ganéšu, takže čo viac treba?
And Shri Ganesha is very clever.
A Šrí Ganéša je veľmi chytrý.
He knows,
On vie,
please His Mother is the only simple thing He has to do.
potešiť svoju Matku je jediná prostá vec, ktorú musí urobiť.
To have all the powers of the world,
Má všetku moc sveta,
just keep the Mother pleased.
aby bola Matka potešená.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Je toľko kvalít Šrí Ganéšu,
which can be described.
o ktorých by sa dalo hovoriť.
He is the one who gives us the joy of eating.
On je ten, ktorý nám dáva potešenie z jedenia.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Ak jete nejaké jedlo, môže vám chutiť, nemusí vám chutiť,
but He is the one who will tell you
ale On je ten, kto vám povie
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
to bolo pripravené Sahadža jogínmi, vašou Matkou.
That means He gives you the taste of love
To znamená, že vám dáva potešenie
in the food that is cooked for you.
z jedla, ktoré pre vás uvarili.
Because He is love.
Pretože On je láska.
He gives you the ideas how to express your love.
Dáva vám nápady - ako vyjadriť svoju lásku.
Once they asked Me to sing a song.
Raz Ma požiadali, aby som zaspievala pieseň.
I used to sing very well once upon a time
Kedysi som zvykla pekne spievať,
but then after lecturing so many times,
ale po toľkých prednáškach,
you see I think I lost My voice.
som svoj hlas, ako vidíte stratila.
I couldn’t sing well, I thought so.
Nevedela som dobre spievať, tak sa Mi zdalo.
One day they asked Me to sing a song
Jedného dňa Ma požiadali zaspievať pieseň
and I thought of some song and sang to them.
a Ja som si spomenula na jednu pieseň a zaspievala som im ju.
And after a year or so in a program they said,
A asi po roku na programe, povedali,
“Mother we want to sing You a song.”
„Matka chceme Ti zaspievať pieseň.”
This was a song unknown to everyone,
Táto pieseň bola každému neznáma,
I don’t know from where they got it,
neviem odkiaľ ju získali,
from where they made the tune.
odkiaľ mali melódiu.
They started singing the same song.
Začali spievať tú istú pieseň.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
Toľká radosť, zaplavili Ma slzy.
in My eyes. I couldn’t control My joy.
Nedokázala som tú radosť ovládnuť.
Now all this feeling of joy
Všetky tieto pocity radosti
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
sú vynálezom, ktorý produkuje Šrí Ganéša.
He is busy creating relationships, beautiful.
Má veľa práce, aby vytváral vzťahy, nádherné.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Ako? Na narodeniny dieťaťa, čo povieme?
“All right, so tomorrow morning
„Tak teda zajtra ráno
there’s a bird is going to drop a present for you.”
ti vtáčik prinesie darček.”
And then the child gets up and sees there’s no bird.
A dieťa vstane a nevidí žiadneho vtáčika.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Je to jedine Ganéša, čo nám dal ten nápad.
We can say He is a Santa Claus.
Môžeme povedať, že je Santa Klaus.
He gives you ways and methods and He tells you
Dáva vám spôsoby a nápady a vraví vám
how to delicately build up relationships, pure relationships.
ako jemne vybudovať vzťah, čistý vzťah.
How you hide, how you wrap a little present,
Ako skrývať, ako zabalíte malý darček,
just put it there and a person who has to take it, sees it,
len ho tam položíte a osoba, pre ktorú je, ho zbadá,
“Oh God.” And then you see that flowers
„Ó Bože.” A vidíte tie kvetiny,
which you suddenly bring out, you put them,
ktoré zrazu vynesiete, dáte ich sem,
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
je to všetko snaha Šrí Ganéšu, Jeho spôsob, Jeho nápad.
Among the creation, flowers are expressing
Zo stvoreného kvety vyjadrujú
Shri Ganesha’s essence.
podstatu Šrí Ganéšu.
And the essence of Shri Ganesha
A podstata Šrí Ganéšu
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
pochádza z podstaty Matky Zeme, je to vôňa.
So a person who is endowed
Takže osoba, ktorá je obdarená
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
požehnaniami Šrí Ganéšu vonia,
sometimes chandan, sometime roses,
niekedy ako čandan, niekedy ako ruže,
sometimes this gardenia.
niekedy ako gardénia.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Proste neviete odkiaľ sa tá vôňa šíri.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
Tá vôňa prichádza od Šrí Ganéšu
and that is what is the magnet within you.
a to tým magnetom vo vás.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Taká osoba vonia, šíri vôňu po celý čas.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Šrí Ganéša šíri rôzne vône od takej osoby.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
A tak môžete cítiť, kedy je váš Šrí Ganéša v poriadku.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Toto Božstvo vo vás by sa dalo popisovať do nekonečna.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
Je tam usadený, je tam po celý čas,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
čaká kedy ho očistíte, aby vztýčil hlavu,
like a lotus in the mud.
ako lotos v bahne.
You just help it out by respecting it
Pomôžete tomu rešpektovaním
and He’ll be there, fragrant within you.
a On tam bude, vôňa vo vás.
So important for this country
To je tak dôležité pre túto krajinu
where we have raised our head without surrendering
kde sme vztýčili hlavu bez odovzdania sa
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
Viráte, kolektivite, Šrí Krišnovi.
We have raised our head,
Vztýčili sme hlavu,
with Shri Ganesha we bow down our head,
so Šrí Ganéšom ju skloníme,
for all the bounties that God has bestowed upon us.
za všetky požehnania, ktorými nás Boh obdaril.
All arrogance will disappear at the
Všetka spupnosť zmizne
Lotus Feet of Shri Ganesha.
pri lotosových chodidlách Šrí Ganéšu.
He’ll give us wisdom.
Dá nám múdrosť.
He’ll give us sense to understand.
Dá nám zmysel pre chápanie.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Dá nám silu prekonať našu spupnosť,
that is within us.
ktorá je v nás.
He’s the one who is the giver of knowledge.
On je ten, ktorý daruje poznanie.
He’s the one who is give us light.
On je ten, ktorý nám dáva svetlo.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Mnohí ľudia v Indii tiež uctievajú Šrí Ganéšu,
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
dookola „Šrí Ganéša, Šrí Ganéša, Šrí Ganéša,
and do all kinds of funny things.
a robia rôzne smiešne veci.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Je to - akoby ste sa zbytočne podvádzali.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
Je tak jednoduché upevniť v nás Šrí Ganéšu.
But understand that it is vital
Ale pochopte, že je nevyhnutné,
that you people who are Sahaja yogis
aby ste vy ľudia, ktorí ste Sahadža jogínmi
should establish Shri Ganesha,
upevnili Šrí Ganéšu,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
čo je vo vás tichá sila, nerozpráva.
It’s a silent power, which acts.
Je to tichá sila, ktorá koná.
Just a power that’s dynamic
Je to proste dynamická sila
without any noise, without any show.
bez nejakého hluku, bez nejakého cirkusu.
And that is what I would say that today
A to je to, čo by som dnes povedala,
when I have said all these things from My heart,
keď som povedala všetky tie veci od srdca,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
že vy Sahadža jogíni v sebe upevníte Šrí Ganéšu.
And from you, you will emit such powers
A od vás sa bude šíriť taká sila,
that others will be able to establish
že aj ostatní budú schopní upevniť
their Shri Ganesha in this country.
svojho Šrí Ganéšu v tejto krajine.
May God bless you.
Nech vás Boh žehná.
We’ll call her as Gauri.
Nazvime ju Gauri.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Dnes je deň Šrí Ganéšu čiže Gauri je to meno.
Hello.
Ahoj.
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
Teraz na deň Diwali uctievať Šrí Ganéšu
and also Shri Lakshmi on that day,
a v ten deň aj Šrí Lakšmi,
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
takže deň keď uctievame Šrí Ganéšu,
we have to worship Shri Lakshmi,
musíme uctievať aj Šrí Lakšmi,
so I’ll call her as Lakshmi today.
takže dnes ju pomenujem Lakšmi.
All right? Thank you.
V poriadku? Ďakujem.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Pozri na toto malé bábätko, neplače. Ty si také veľké dievčatko.
But see the little babies do not cry.
No pozri malé bábätká neplačú.
You’re a big girl …why are you crying?
Ty si veľké dievča …prečo plačeš?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
A čo máš obuté na nôžkach? Pozrime sa.
Do they make a noise?
Robia hluk?
No?
Nie?
So we can get you better ones.
Môžeme ti obstarať lepšie.
Let Me see how big your feet are.
Pozrime sa aké veľké máš nôžky.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Pozriem sa. Sú veľmi drobné všakže.
You are a big girl or a small girl?
Si veľké alebo malé dievčatko?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Malé? Nie, nie je veľká, dokáže sa postaviť?
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Pozrime sa. Haló. Pristúp, poď sem.
What’s the matter with her?
Čo s ňou je?
She always like this?
Vždy je takáto?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
Pomenujeme ju Siddhi. To je sila.
Siddhi is a good name.
Siddhi je dobré meno.
All right. May God bless you.
Dobre. Nech vás Boh žehná.
She’ll be all right.
Bude v poriadku.
Look at that. Take a picture.
Pozrite na to. Odfoťte to.
May God bless you. May God bless you.
Nech ťa Boh žehná, nech vás žehná.
Get up now. All right.
Postav sa. V poriadku.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Musíš vstať. Poď sem, poď sem. Ach.
So now we’ll call him as Vinayaka.
Pomenujeme ho Vinayaka.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
To je meno Šrí Ganéšu, Vinayaka.
Who else is there?
Kto tam ešte je?
Come along.
No poď.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Ahoj. Pomenujeme ho Ganapati.
May God bless you.
Nech ťa Boh žehná.
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Poď sem. Pomenujeme ich Gauri a Ganéša.
Gauri and Ganesha.
Gauri a Ganéša.
Can you come?
Môžeš prísť?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Ganéšove ďalšie meno je Omkara. Pomenujeme ho Omkara.
May God bless you.
Nech ťa Boh žehná.
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Poď sem. Dobre. Teraz si Omkara. V poriadku?
Good name, Omkara.
Dobré meno, Omkara.
So now...
Tak teraz...
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma je meno bohyne Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
Je to meno matky Ganéšu, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma je tá, ktorá hrá v srdci.
Janaki. Janaki.
Džanaki. Džanaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Šarmila, Šarmadayini, Šarmila, Šarmadayani
Sharmadayani is the bliss-giver.
Šarmadayani je rieka blaženosti.
Giver of bliss. Giver of bliss.
Rieka slasti. Darkyňa blaha.
Sharmila is the name of the Goddess.
Šarmila je meno Bohyne.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Ona je darkyňou blaha, Šarmadayani,
is the giver of bliss. May God bless you.
je darkyňa blaha. Nech ťa Boh žehná.
You can come here just to help with the puja.
Môžete pristúpiť a pomôcť pri pudži.